Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪ (JAUNTY CARNIVAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( Nagpapatugtog ng JAUNTY CARNIVAL MUSIC) ♪
-(EXCITED CHATTER) -(FIREWORKS POPPING)
-(EXCITED CHATTER) -(PAPUPUPULONG)
-(RATTLES) -(CHATTER CONTINUES)
-(RATTLES) -(PATULOY ANG CHATTER)
(BOTH GIGGLE)
(PAWANG GIGGLE)
♪ (DRUMS ROLLING) ♪
♪ (DRUMS ROLLING) ♪
(CHILDREN LAUGHING)
(TUMAWA ANG MGA BATA)
-♪ (DRUMS CONTINUE ROLLING) ♪ -♪ (CYMBAL CRASHES) ♪
-♪ (PATULOY NA PAG-ULOG ANG MGA TAMBOK) ♪ -♪ (BUNGGO ANG CYMBAL) ♪
(CHEERING)
(MAGAYAW)
Gather round, little friends!
Magtipon-tipon, munting kaibigan!
Gather round
Magtipon-tipon
and feast your eyes
at pista ang iyong mga mata
on the amazing Pennywise, the Dancing Clown!
sa kamangha-manghang Pennywise, ang Dancing Clown!
(CROWD CHEER, APPLAUD)
(CROWD CHEER, PAPLAKAKAN)
(CHILDREN CHEERING)
(Nagpapalakpak ang mga BATA)
(DOOR LOCK CLICKING)
(DOOR LOCK CLICKING)
♪ (JAUNTY PIANO MUSIC PLAYING) ♪
♪ (JAUNTY PIANO MUSIC PLAYING) ♪
-(HORN HONKS) -(CROWD CHEERING)
-(BUMINAW ANG HORN) -(CROWD CHEERING)
(BELLS JINGLE)
(BELLS JINGLE)
-(SLIDE WHISTLE BLOWS) -(HORN HONKS)
-( SLIDE WHISTLE BLOWS) -(HORN HONKS)
(CHILDREN LAUGHING)
(TUMAWA ANG MGA BATA)
(HAND CLACKERS RATTLING)
(KUMAYAT NG KAMAY)
-(SMOOCHES) -♪ (RISING MELODY ON GLOCKENSPIEL) ♪
-(SUMITI) -♪ (RISING MELODY ON GLOCKENSPIEL) ♪
(BIRD WHISTLES CHIRPING)
(IBIBONG PUMUTIT)
(SOFTLY) Oh! Oh-ho!
(MALAMANG) Oh! Oh-ho!
(CHILDREN EXCLAIM)
(BATA EXCLAIM)
(INDISTINCT CHATTER)
(INDISTINCT CHATTER)
-♪ (PIANO MUSIC CONTINUES) ♪ -(HORN HONKS)
-♪ (PAPATULOY ANG MUSIKA NG PIANO) ♪ -(BUMUSINA ANG HORN)
(CHILDREN CHUCKLING)
(NATITIKAN ANG MGA BATA)
(SLIDE WHISTLE BLOWS)
( SLIDE WHISTLE BLOWS)
(CHILDREN GIGGLING)
(NAGIGIGIL ANG MGA BATA)
-(SPRINGS BOING) -(CHILDREN SHOUTING)
-(SPRINGS BOING) -(SIGAW NG MGA BATA)
(BELLS JINGLING)
(BELLS JINGLING)
(INAUDIBLE)
(hindi marinig)
-(SPRING BOINGS) -(CHILDREN SHOUTING)
-(SPRING BOINGS) -(SIGAW NG MGA BATA)
-(WHISTLE BLOWS SHARPLY) -(BELL DINGING)
-(PUTIL NG MALAS) -(BELL DINGING)
(CHILD SHOUTING INDISTINCTLY)
(BATA NA SIGAW NG WALANG TINGIN)
-(HORN HONKS) -(CHILDREN CHUCKLING)
-(MUMUMUMONG NG SUNGAY) -(NATITIKAN ANG MGA BATA)
(GOPHER CHUCKLES)
(Tumawa si GOPHER)
-(THUD) -(YELPS)
-(THUD) -(YELPS)
(CHILDREN CHUCKLING, CHEERING)
(BATA TUMITI, NAGPAPAYAW)
(CHUCKLES)
(TUMITI)
♪ (WHIMSICAL PIANO MUSIC PLAYING) ♪
♪ (WIMSICAL PIANO MUSIC PLAYING) ♪
(CROWD CHUCKLING, CHEERING)
(CROWD CHUCKLING, CHEERING)
♪ (PIANO MUSIC TURNS SUSPENSEFUL) ♪
♪ (PIANO MUSIC TURNS SUSPENSEFUL) ♪
♪ (MUSIC STOPS) ♪
♪ (TUMIGIL ANG MUSIKA) ♪
(CROWD MURMURING)
(CROW MURMURING)
♪ (FALLING MELODY PLAYING ON GLOCKENSPIEL) ♪
♪ (FALLING MELODY PLAYING ON GLOCKENSPIEL) ♪
♪ (MELANCHOLIC PIANO MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MELANCHOLIC PIANO MUSIC PLAYING) ♪
(INAUDIBLE)
(hindi marinig)
(CHILDREN MURMUR)
(BATA MURMUR)
(CHILDREN GASP)
(BATA HAPIT)
(CHILDREN CHUCKLING)
(NATITIKAN ANG MGA BATA)
♪ (MUSIC RISES, FADES) ♪
♪ (MUSIC RISES, FADES) ♪
-♪ (SORROWFUL MUSIC PLAYING) ♪ -CROWD: Aw!
-♪ (PAGPAPALAMBANG MUSIC PLAYING) ♪ -CROWD: Aw!
(INAUDIBLE)
(hindi marinig)
(GOPHER SQUEALS)
(GOPHER SQUEALS)
♪ (SORROWFUL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (PAGPATULOY NA MUSIKA NG KALUNGKOT) ♪
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -(CROWD CHEERING, APPLAUDING)
-♪ (MUSIC CONCLUDED) ♪ -(CROWD CHEERING, PPLAUDING)
♪ (UPBEAT JAUNTY MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UPBEAT JAUNTY MUSIC PLAYING) ♪
(CHILDREN CHEER)
(BATA CHEER)
-(CHILDREN CLAMORING) -(YELPS)
-(BATA NA NAGHIGAY) -(SUMIGAW)
(GRUNTS)
(GUNTING)
(CHILDREN SCREAMING)
(SIGAWAN NG MGA BATA)
(YELPS, SPEAKS INDISTINCTLY)
(SUMIGAW, NAGSASALITA NG WALANG TINGIN)
-(SPEAKS INDISTINCTLY) -♪ (CHEERFUL MUSIC CONTINUES) ♪
-(NAGSASALITA NG WALANG TINGIN) -♪ (PAPATULOY ANG MABUTING MUSIKA) ♪
(INDISTINCT CLAMOR)
(INDISTINCT CLAMOR)
(SOUND DISTORTS)
(MGA PANGWALANG TUNOG)
♪ (OMNIOUS MUSIC STING) ♪
♪ (OMNIOUS MUSIC STING) ♪
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC OVERLAPPING) ♪
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC OVERLAPPING) ♪
-(CHILDREN YELLING, ECHOING) -♪ (MUSIC BUILDS, FADES) ♪
-(SIGAW ANG MGA BATA, NAG-ECHO) -♪ (MUSIC BUILDS, FADES) ♪
♪ (“SWEETHEART DAYS” BY HARRY MACDONOUGH PLAYING) ♪
♪ (“SWEETHEART DAYS” NI HARRY MACDONOUGH PLAYING) ♪
♪ Light days are falling... ♪
♪ Ang liwanag na araw ay bumabagsak... ♪
-♪ (SONG CONTINUES PLAYING) ♪ -(DISTANT CHEERING AND APPLAUSE)
-♪ (PATULOY SA PAGPAPATULOG NG KANTA) ♪ -(MALAYONG PAGPAPAYAG AT PAPLAKOK)
(BOB GRAY SIGHS)
(HUMUHIT si BOB GREY)
Lively crowd.
Masiglang pulutong.
INGRID GRAY: I'll wager it's even bigger tonight.
INGRID GREY: Tataya ako na mas malaki pa ngayong gabi.
Oh, you'll wager now, would you?
Oh, tataya ka na ngayon, di ba?
(CHUCKLES) No more hanging about with the card sharps.
(CHUCKLES) Wala nang tambay sa card sharps.
INGRID: I wish you could hear the way they talk about you, Papa.
INGRID: Sana marinig mo ang paraan ng pag-uusap nila tungkol sa iyo, Papa.
Papa, you make them so happy.
Papa, napapasaya mo sila.
Yes, that's something.
Oo, bagay iyon.
-That's good. That's good. -(BELLS JINGLING SOFTLY)
-Mabuti naman. buti naman. -(Mahinang kumalabog ang mga kampanilya)
BOB: Now, what are you doing back there, pumpkin, hmm?
BOB: Ngayon, ano ang ginagawa mo doon, kalabasa, hmm?
Ta-da!
yun lang!
I've been working on my face. I wanted to surprise you.
Ginawa ko ang aking mukha. Gusto kitang sorpresahin.
My beautiful girl! Look at you! (CHUCKLES)
Ang ganda kong babae! tignan mo! (TUMITI)
Show me the bow.
Ipakita sa akin ang busog.
(BELLS JINGLE)
(BELLS JINGLE)
-BOB: Ladies and gentlemen! -♪ (BLOWS TRUMPET) ♪
-BOB: Mga binibini at mga ginoo! -♪ (HUMIPAG NG TRUMPET) ♪
For your amusement,
Para sa iyong libangan,
the Santini Brothers' Carnival proudly presents
buong pagmamalaking inihahandog ng Santini Brothers' Carnival
the first father and daughter act in its history,
ang unang ama at anak na babae na kumilos sa kasaysayan nito,
the Pennywise and Periwinkle Show. (CHUCKLES)
ang Pennywise at Periwinkle Show. (TUMITI)
Periwinkle?
Periwinkle?
That was Mom's stage name.
Yun ang stage name ni Nanay.
(SOFTLY) Yeah.
(MALAMANG) Oo.
Well, you can change it if you like.
Well, maaari mong baguhin ito kung gusto mo.
No. I love it.
Hindi. Gusto ko ito.
Good.
Mabuti.
Papa, do you ever miss the circus?
Papa, miss mo na ba ang circus?
Sometimes.
Minsan.
-I miss the big crowds. Sure. -♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
-Nami-miss ko ang malaking pulutong. Oo naman. -♪ (PINIPALAGANG MUSIKA) ♪
The roars.
Ang mga dagundong.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
One day...
Isang araw...
the big tent will come a-callin' again.
ang malaking tent ay darating a-callin' muli.
You'll see.
makikita mo.
But, this time, my act will be different.
Pero, this time, iba na ang kilos ko.
Something new.
May bago.
Something no one's ever seen before.
Isang bagay na hindi pa nakikita ng sinuman.
-You. -(CHUCKLES)
-Ikaw. -(TUMITI)
BOB: Now, wouldn't that be something?
BOB: Ngayon, hindi ba bagay iyon?
♪ (MUSIC TURNS TENDER) ♪
♪ (MUSIC TURNS TENDER) ♪
(CHUCKLES)
(TUMITI)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
TOP HAT: Gather round, friends. Gather round.
TOP HAT: Magtipon-tipon, mga kaibigan. Magtipon-tipon.
Pennywise the Dancing Clown show will be on again
Mapapanood na muli si Pennywise the Dancing Clown show
in about half an hour, you don't want to miss it.
sa halos kalahating oras, ayaw mong palampasin ito.
Go grab your mothers and your brothers.
Kunin mo ang iyong mga ina at mga kapatid.
-Go grab your granny... -(INDISTINCT CHATTER)
-Puntahan mo ang iyong lola... -(INDISTINCT CHATTER)
♪ (CHEERY MUSIC PLAYING IN BACKGROUND) ♪
♪ (CHEERY MUSIC PLAYING IN BACKGROUND) ♪
(GRUNTS)
(GUNTING)
(BOB SIGHS)
(HUMUHIT si BOB)
Oh.
Oh.
Oh, damn it! It's all coming off.
Oh, sumpain ito! Lahat ng ito ay lumalabas.
All coming off.
Lahat ay lumalabas.
(SOFTLY) Shit. Shit. Shit.
(MALAMANG) Shit. Shit. Shit.
-(TREE BRANCH SNAPS) -(RUSTLING)
-(TREE BRANCH SNAPS) -(RUSTLING)
Hello?
Hello?
Who's there?
sino nandyan?
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (NAKA-UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
Oh. Hello there, little fella.
Oh. Kumusta, munting lalaki.
What are you looking at? Show's thataway.
Ano ang tinitingnan mo? palabas na iyon.
Scram.
Scram.
The children seem drawn to you.
Ang mga bata ay tila naaakit sa iyo.
(CHUCKLES)
(TUMITI)
That's a strange thing for a young man to say.
Kakaibang sasabihin ng binata.
I can't find my parents.
Hindi ko mahanap ang aking mga magulang.
Me neither.
Ako rin.
They're dead.
Patay na sila.
Will you help me find them?
Tutulungan mo ba akong hanapin sila?
No.
Hindi.
Can't you see I'm busy?
Hindi mo ba nakikitang busy ako?
(WOMAN SHRIEKS IN DISTANCE)
(HUMIGAW ANG BABAE SA DILAYO)
What was that?
Ano iyon?
That's my mother.
Nanay ko yun.
(FOOTSTEPS APPROACHING)
(PAPALAPIT ANG MGA HAKBANG)
(WOMAN SHRIEKING)
(NAGIGIGIT ANG BABAE)
♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (MUSIC INTISIFIED) ♪
(SCREAMS ECHOING)
(SIGAW ECHOING)
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
Have you seen my father?
Nakita mo ba ang aking ama?
CARNEY 1: Oh, he's just gone?
CARNEY 1: Oh, kakaalis lang niya?
TOP HAT: Let's just take it easy.
TOP HAT: Magdahan-dahan lang tayo.
We don't know exactly what happened.
Hindi namin alam kung ano talaga ang nangyari.
-CARNEY 1: Are you sure it's his? -TOP HAT: Jesus. Right there.
-CARNEY 1: Sigurado ka bang kanya ito? -TOP HAT: Hesus. doon mismo.
-CARNEY 1: Who could have done this? -TOP HAT: I don't know anything
-CARNEY 1: Sino kaya ang gumawa nito? -TOP HAT: Wala akong alam
-until we find some trace of him. -CARNEY 1: No body?
-hanggang sa may nakita kaming bakas sa kanya. -CARNEY 1: Walang katawan?
-CARNEY 2: Oh my word. -TOP HAT: I got folks combing the woods,
-CARNEY 2: Oh aking salita. -TOP HAT: May mga taong nagsusuklay sa kakahuyan,
but it’s more than likely something dragged him off.
ngunit mas malamang na may humila sa kanya.
-Oh God. -I have no idea.
-Oh Diyos. -Wala akong ideya.
Boss, boss.
Boss, boss.
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
(INGRID GASPS)
(HINGA si INGRID)
TOP HAT: Found it in the woods.
TOP HAT: Natagpuan ito sa kakahuyan.
Wolves, maybe.
Mga lobo, siguro.
They roam these parts.
Sila ay gumagala sa mga bahaging ito.
♪ (SOMBER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (SOMBER MUSIC PLAYING) ♪
(SOBS) Papa! Papa!
(HUMIK) Tatay! Tatay!
-(SOBS) -♪ (MUSIC SWELLS) ♪
-(HIKIK) -♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDED) ♪
♪ ("A SMILE AND A RIBBON" BY PATIENCE AND PRUDENCE PLAYING) ♪
♪ ("A SMILE AND A RIBBON" BY PATIENCE AND PRUDENCE PLAYING) ♪
♪ A smile is something special ♪
♪ Ang isang ngiti ay isang bagay na espesyal ♪
♪ A ribbon is something rare ♪
♪ Ang laso ay isang bagay na bihira ♪
♪ So I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Kaya ako ay magiging espesyal At ako ay magiging bihira ♪
♪ With a smile And a ribbon in my hair ♪
♪ Nakangiti At may laso sa buhok ko ♪
♪ To be a girl they notice ♪
♪ Para maging isang babae napapansin nila ♪
♪ Takes more Than a fancy dress ♪
♪ Kumuha ng higit pa sa isang magarbong damit ♪
♪ So I'll be noticed Because I'll dress ♪
♪ Kaya ako mapapansin Dahil magbibihis ako ♪
♪ With a smile And a ribbon in my tresses ♪
♪ Sa isang ngiti At isang laso sa aking buhok ♪
♪ The bigger my toothy grin is ♪
♪ Ang laki ng ngiti ng ngipin ko ♪
♪ The smaller my troubles grow ♪
♪ Lalong lumaki ang mga problema ko ♪
♪ The louder I say I'm happy ♪
♪ Ang lakas ng sinasabi ko masaya ako ♪
♪ The more I believe it's so ♪
♪ Lalo akong naniniwala na ganoon nga ♪
♪ So I'll have That extra something
♪ Kaya magkakaroon ako ng dagdag na bagay
♪ Cause I'll know what to wear ♪
♪ Dahil malalaman ko kung ano ang isusuot ♪
♪ So I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Kaya ako ay magiging espesyal At ako ay magiging bihira ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ I'll be noticed Because I'll wear ♪
♪ mapapansin ako Dahil isusuot ko ♪
♪ A smile and a ribbon In my hair ♪
♪ Isang ngiti at laso Sa aking buhok ♪
♪ The bigger my toothy grin is ♪
♪ Ang laki ng ngiti ng ngipin ko ♪
♪ The smaller my troubles grow ♪
♪ Lalong lumaki ang mga problema ko ♪
♪ The louder I say I'm happy, The more I believe it's so ♪
♪ Ang malakas na sinasabi ko na masaya ako, mas naniniwala ako na ito ay kaya ♪
♪ So I'll have That extra something ♪
♪ Kaya magkakaroon ako ng dagdag na bagay ♪
♪ Cause I'll know what to wear ♪
♪ Dahil malalaman ko kung ano ang isusuot ♪
♪ So I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Kaya ako ay magiging espesyal At ako ay magiging bihira ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ I'll be noticed Because I'll wear ♪
♪ mapapansin ako Dahil isusuot ko ♪
♪ A smile and a ribbon in my hair ♪
♪ Isang ngiti at laso sa aking buhok ♪
♪ (SONG CONCLUDES) ♪
♪ (TAPOS ANG AWIT) ♪
(GUN COCKING)
(GUN COCKING)
-(ECHOING RUMBLE) -♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(ECHOING RUMBLE) -♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
(GUNS COCKING)
(BIGAY SARAP)
(CAR DOOR SLAMS SHUT)
(SUMARA ANG PINTO NG KOTSE)
(GUN COCKS)
(GUN COCKS)
♪ (UPBEAT JAZZ MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UPBEAT JAZZ MUSIC PLAYING) ♪
Hey, Reg. We got trouble.
Hey, Reg. Nagkaproblema kami.
CLINT BOWERS: Good evening.
CLINT BOWERS: Magandang gabi.
-(PATRONS GASP) -♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(PATRONS GASP) -♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
-CLINT: Excuse the interruption, folks. -(GUNS CLICKING)
-CLINT: Excuse the interruption, mga kabayan. -(GUNNS CLICKING)
(PATRON SCREAMS)
(SIGAW NG PATRON)
CLINT: Now...
CLINT: Ngayon...
I'm gonna make this real simple.
Gagawin kong simple ito.
Give us what we want, and we go away.
Ibigay mo sa amin ang gusto namin, at aalis kami.
STAN KERSH: Norma? Norma Price?
STAN KERSH: Norma? Norma Price?
-Norma Price? -♪ (MUSIC FADES) ♪
-Norma Presyo? -♪ (MUSIC FADES) ♪
You should be ashamed.
Dapat kang mahiya.
Go home. Now!
Umuwi ka na. Ngayon na!
Go on.
Sige na.
REGGIE DAVIS: What do you want?
REGGIE DAVIS: Anong gusto mo?
CLINT: Hank Grogan.
CLINT: Hank Grogan.
We know he's hiding here somewhere.
Alam namin na dito siya nagtatago.
You hand him over, and you can get back to your party.
Ibigay mo siya, at maaari kang bumalik sa iyong party.
DICK HALLORANN: Oh, no, no, no.
DICK HALLORANN: Ay, hindi, hindi, hindi.
Seem you fellas got some bad information.
Mukhang nakakuha kayo ng masamang impormasyon.
See, this here, it's just a rec facility
Tingnan mo, ito dito, isa lang itong rec facility
for military personnel only.
para lamang sa mga tauhan ng militar.
CLINT: Well, then you won't mind if we have a quick look around?
CLINT: Well, then you won't mind if we have quick look around?
-Say we do. -STAN: We're not asking.
-Sabihin natin. -STAN: Hindi kami nagtatanong.
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
-HANK GROGAN: Look, I'm here. -RONNIE GROGAN: Daddy, no!
-HANK GROGAN: Tingnan mo, nandito ako. -RONNIE GROGAN: Daddy, hindi po!
-Baby girl. Baby. -No! (SCREAMING) No!
-Baby na babae. Baby. -Hindi! (SIGAW) Hindi!
Look, I don't want no bloodshed over me!
Tingnan mo, ayaw kong walang pagdanak ng dugo sa akin!
I'll go. Just leave these good people alone.
pupunta ako. Pabayaan mo na lang itong mga mabubuting tao.
CLINT: You're doing the right thing.
CLINT: Tama ang ginagawa mo.
I don't think so.
parang hindi naman.
CLINT: Now, there's no need for this to get messy, son.
CLINT: Ngayon, hindi na kailangang magkagulo ito, anak.
-(GUNS COCKING) -♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
-(GUNS COCKING) -♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
Now, would you look at that? We got guns too.
Ngayon, titingnan mo ba iyon? May mga baril din kami.
Ours just happen to be government issue.
Ang sa atin ay isyu ng gobyerno.
I suggest you fellas leave.
Iminumungkahi kong umalis na kayo.
Ain't nobody getting strung up today.
Walang sinumang nababaliw ngayon.
♪ (TENSE MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (PAPATULOY ANG TENSE MUSIC) ♪
(HEARTBEAT THUMPING SLOWLY)
(Mabagal na tibok ng puso)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
(GUN CLICKING)
(GUN CLICKING)
-♪ (MUSIC CUTS OFF) ♪ -CLINT: Put 'em down, boys.
-♪ (MUSIC CUTS OFF) ♪ -CLINT: Ibaba mo sila, boys.
Put 'em down. Put 'em down.
Ibaba mo sila. Ibaba mo sila.
(GUNS RATTLING)
(NAKAGULOG ANG BARIL)
CLINT: He's right.
CLINT: Tama siya.
This isn't the way.
Hindi ito ang paraan.
Everybody out. Come on.
Lumabas ang lahat. Halika na.
(PATRONS MURMURING)
(MUMURMURING ANG MGA PATRON)
What are we supposed to do with you now?
Ano ang dapat naming gawin sa iyo ngayon?
You know they're coming back.
Alam mong babalik sila.
We got a truck out back.
Nakalabas kami ng trak sa likod.
-Get him there, sneak him out. -(CHAINS RATTLING)
-Dalhin mo siya doon, ilihim mo siya. -(NAKAKALAKAM ANG MGA TINADIN)
(DOOR CLANGS)
(BY CLANGS)
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
(DOOR RATTLES)
(KUMUMALO NG PINTO)
(PATRONS EXCLAIM)
(PABIGAY NG MGA PATRON)
(GROANING) Fuck. They chained it shut.
(GROANING) Fuck. Kinadena nila ito sarado.
HALLORANN: Is there another way out?
HALLORANN: Mayroon bang ibang paraan palabas?
REGGIE: Check the back. Check the back!
REGGIE: Tingnan mo ang likod. Suriin ang likod!
Women and kids in the middle of the room now!
Mga babae at bata sa gitna ng kwarto ngayon!
JAX: Hey, call the guys on base. I'll check the phones.
JAX: Hoy, tawagan mo yung mga nasa base. Titingnan ko ang mga telepono.
HALLORANN: No, phone's not working.
HALLORANN: Hindi, hindi gumagana ang telepono.
Somebody's wrong with it.
May mali dito.
-Stay calm. Stay calm. -(OVERLAPPING CHATTER)
-Manatiling kalmado. Manatiling kalmado. -(OVERLAPPING CHATTER)
JAX: Stay alert. Stay alert.
JAX: Manatiling alerto. Manatiling alerto.
REGGIE: Take care of yourselves, fellas.
REGGIE: Ingatan mo ang sarili mo mga pare.
-CLINT: Do it! -HALLORANN: Something's going on.
-CLINT: Gawin mo! -HALLORANN: May nangyayari.
(LIGHTER CLICKS)
(LIGHTER CLICKS)
-(GUNS COCKING) -♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(GUNS COCKING) -♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
REGGIE: Stay calm.
REGGIE: Manahimik ka.
RICH SANTOS: Watch out!
RICH SANTOS: Ingat!
-(GUNSHOT) -(PATRONS SCREAMING)
-(BARIL) -(SIGAW ANG MGA PATRON)
(INDISTINCT CLAMOR)
(INDISTINCT CLAMOR)
-(SCREAMS) -(PATRONS SCREAMING)
-(SUMIGAW) -(SIGAW NG MGA PATRON)
-(GUNSHOTS) -Get 'em out! Get 'em out!
-(PUPUNTA) -Paalisin mo sila! Ilabas mo sila!
(REGGIE SHOUTING INDISTINCTLY)
(SIGAW NA SIGAW NI REGGIE)
HALLORANN: Go, go! Check the back. Check the back.
HALLORANN: Go, go! Suriin ang likod. Suriin ang likod.
-Reggie, go, go, go, go! -REGGIE: Let's go! Hurry, come on!
-Reggie, go, go, go, go! -REGGIE: Tara na! Bilisan mo!
-Come on! -(GUNSHOTS)
-Halika! -(PUPUNTA)
(PATRONS SCREAMING)
(SIGAW ANG MGA PATRON)
-(DOORS RATTLING) -JAX: Come on! Hey! Door's shut too!
-(RATTLE DOORS) -JAX: Halika! Hoy! Nakasara din ang pinto!
Shit!
Shit!
-(BULLET WHIZZING) -(INDISTINCT CLAMOR CONTINUES)
-(BULLET WHIZZING) -(INDISTINCT CLAMOR PATULOY)
Hey, yo. I need ammo. Ammo!
Hey, yo. Kailangan ko ng bala. ammo!
(GUNSHOT)
(PUSIL)
(PATRONS SCREAMING)
(SIGAW ANG MGA PATRON)
HALLORANN: Get down!
HALLORANN: Bumaba ka na!
(WOOD GROANING)
(HUNGKOL NG KAHOY)
-Get in here! -REGGIE: Down!
-Pumasok ka dito! -REGGIE: Pababa!
Go! Go, go, go! Move!
Go! Go, go, go! Ilipat!
AIRMAN: Don't go that way. They're on both sides.
AIRMAN: Huwag kang pumunta diyan. Nasa magkabilang side sila.
-(BULLETS WHIZZING) -REGGIE: Fuck!
-(BULLET WHIZZZING) -REGGIE: Fuck!
HANK: Get down! Get down!
HANK: Bumaba ka na! Bumaba ka na!
-(GRUNTS) -(RONNIE SCREAMS)
-(UNGULONG) -(SUMIGAW si RONNIE)
-HANK: Ronnie! -RONNIE: (SOBBING) Daddy!
-HANK: Ronnie! -RONNIE: (HUMIKK) Daddy!
(HANK GROANS)
(HANK HUNGKOL)
Will, get up. Are you okay?
Will, bumangon ka na. okay ka lang ba?
-You okay? -RONNIE: I can't see anything!
-Okay ka lang? -RONNIE: Wala akong makita!
-HANK: Ronnie! Will! -WILL HANLON: (GRUNTS) Ronnie!
-HANK: Ronnie! Will! -WILL HANLON: (GUNIT) Ronnie!
-(GRUNTS) -RONNIE: Daddy?
-(GUNIT) -RONNIE: Daddy?
(WILL GROANS)
(HAYONG)
(AIRMAN SCREAMING)
(SIGAW NG AIRMAN)
-(GUNSHOTS CONTINUE) -(PATRON COUGHING)
-(PATULOY ANG PUPUNTA) -(PATRON UBO)
RONNIE: Where's my dad?
RONNIE: Nasaan ang tatay ko?
(WHIMPERS) Please! Where's my dad?
(WHIMPERS) Please! Nasaan ang tatay ko?
-Daddy! -AIRMAN: I got you!
-Tatay! -AIRMAN: Nakuha kita!
RONNIE: Let go! Please!
RONNIE: Hayaan mo! Pakiusap!
-(BULLET WHZZING) -(GRUNTS)
-(BULLET WHZZING) -(UNGULONG)
(SCREAMS)
(SIGAW)
(RICH YELLS, GRUNTS)
(SIGAW NG MAYAMAN, UNgol)
-(GUNSHOTS) -(INDISTINCT CLAMOR)
-(PUSIL) -(INDISTINTCT CLAMOR)
MARGE TRUMAN: (SCREAMS) My arm!
MARGE TRUMAN: (SIGAW) Ang braso ko!
-(RICH SCREAMS) -MARGE: Rich! (YELPS) It's hot!
-(MAYAMANG SIGAW) -MARGE: Mayaman! (YELPS) Ang init!
RICH: Hold still!
RICH: Manahimik ka!
MARGE: Oh my God! Oh my God! Oh my God!
MARGE: Diyos ko! Diyos ko! Diyos ko!
-(HALLORANN COUGHING) -(INDISTINCT CLAMOR CONTINUES)
-(HALLORANN COUGHING) -(INDISTINCT CLAMOR CONTINUES)
(WOOD GROANING, CREAKING)
(KAHOY DUMANGIT, LUMUTOT)
-(BULLET WHIZZING) -♪ (INTENSE MUSIC CONTINUES) ♪
-(BULLET WHIZZING) -♪ (MATINDING MUSIKA MATUTULOY) ♪
(SOUND TURNS MUFFLED)
(Tunog ay naging muffled)
♪ (HAUNTING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUMUSIC PLAYING) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING INDISTINCTLY)
(ANG MGA BOSES NG EERIE NA BUMULONG NG DI TINGIN)
-(SOUND UNMUFFLES) -(INDISTINCT CLAMOR)
-(MAGAYOS ANG TUNOG) -(INDISTINCT CLAMOR)
-(GUNSHOTS) -(GLASS SHATTERING)
-(PUPUNTA) -(BASABASAG NG SALAMIN)
♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
Frankie! Frankie!
Frankie! Frankie!
-Frankie! Snap out of it! -(GASPS)
-Frankie! Umalis kana! -(HIGAS)
-HALLORANN: Come on. -(RONNIE SCREAMING)
-HALLORANN: Halika. -(SIGAW NI RONNIE)
Come on.
Halika na.
You got it. Get back.
Nakuha mo na. Bumalik ka.
-(BULLET WHIZZING) -(FRANKIE GROANS)
-(Bullet WHIZZZING) -(FRANKIE GROANS)
(MUTTERS) Shit.
(MUTTERS) Shit.
(GRUNTS)
(GUNTING)
♪ (INTENSE MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (TULOY ANG MATINDING MUSIKA) ♪
RONNIE: Dad! Where's my dad?
RONNIE: Tatay! Nasaan ang tatay ko?
(PATRONS COUGHING, SCREAMING)
(UBO, SIGAWAN ANG MGA PATRON)
(DRONING WARBLE)
(DRONING WARBLE)
♪ (ETHEREAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (ETHREAL MUSIC PLAYING) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING)
(EERIE VOICES NA BUMULONG)
Hey!
Hoy!
Over here! Hey!
Dito! Hoy!
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
NOREEN: (COUGHS, SOBS) Oh, no, no.
NOREEN: (UBO, HIKIK) Naku, hindi.
(SOBS, COUGHS)
(HIKIK, UBO)
-(COUGHS) -♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
-(UBO) -♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪
-(NOREEN SOBS) -VOICE: Psst.
-(NOREEN SOBS) -VOICE: Psst.
-(FOOTSTOMPS ECHOING) -(NOREEN SOBBING, COUGHING)
-(FOOTSTOMPS ECHOING) -(NOREEN HUMIHIK, UBO)
-PENNYWISE: Psst. Noreen.
-PENNYWISE: Psst. Noreen.
-(BELLS JINGLE) -PENNYWISE: Over here.
-(BELLS JINGLE) -PENNYWISE: Dito.
Take my hand.
Kunin mo ang kamay ko.
I know a way out.
May alam akong daan palabas.
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (NAKA-UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
-(GUNSHOT) -(BULLET WHIZZING)
-(PUPUNTA) -(HUMUHIT NG BALA)
-(WHIMPERING) -(AIRMAN SCREAMING)
-(BUNGO) -(SIGAW NG AIRMAN)
Daddy! Will! (WHIMPERS)
Daddy! Will! (WHIMPERS)
(CRUNCHING)
(NANGUNGUTOK)
♪ (SINISTER MUSIC STING) ♪
♪ (SINISTER MUSIC STING) ♪
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC PLAYING) ♪
What's the matter?
Ano ang problema?
Do I have face on my face?
May mukha ba ako sa mukha ko?
(WHIMPERS)
(WHIMPERS)
-(LAUGHS) -(SCREAMS)
-(TAWA) -(SIGAW)
(LAUGHS MANIACALLY)
(TUMAWA NG MANIACALLY)
(RONNIE SHRIEKS)
(SUMIGAW si RONNIE)
-(WHIMPERING) -(EERIE SCREAM ECHOING)
-(BUNGO) -(EERIE SIGAW ECHOING)
Hey. It's okay. It's okay. You're okay. You're okay.
Hey. ayos lang. ayos lang. ayos ka lang. ayos ka lang.
I got you. We're gonna get you out.
nakuha na kita. Ilalabas ka namin.
(RONNIE PANTING)
(hinihingal si RONNIE)
-(RONNIE SCREAMS) -♪ (SINISTER CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
-(SUMIGAW si RONNIE) -♪ (SINISTER CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
PENNYWISE: Hello, Dicky.
PENNYWISE: Hello, Dicky.
What's the matter?
Ano ang problema?
Seeing things?
Nakakakita ng mga bagay?
Oh, I think they see you too.
Oh, tingin ko nakikita ka rin nila.
(CACKLES MENACINGLY)
(CACKLES MENACINGLY)
-(GASPS) -(PENNYWISE CHUCKLES)
-(HUNGGAL) -(PENNYWISE CHUCKLES)
-♪ (MUSIC TURNS EERIE) ♪ -(SPIRITS GROWLING)
-♪ (MUSIC TURNS EERIE) ♪ -(ESPIRITU UNANG)
-(WHIMPERS) -Where are the kids? Show me.
-(WHIMPERS) -Nasaan ang mga bata? Ipakita mo sa akin.
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDED) ♪
-(INSECTS CHIRPING) -(PATRONS SCREAMING DISTANTLY)
-(NANGUHIT NG MGA INSEKTO) -(MAY SIGAW ANG MGA PATRON)
(FLAMES ROARING, CRACKLING)
(ALAYANG NAG-AINGGOL, DUMUDULOG)
(CAR DOORS CLOSING)
(SARADO ANG MGA PINTO NG KOTSE)
CLINT: It's time to go.
CLINT: Oras na para umalis.
Not until I know Grogan's dead.
Hanggang sa malaman kong patay na si Grogan.
No one's getting out of there alive.
Walang makakaalis doon ng buhay.
He's right. They're cooked.
Tama siya. luto na sila.
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
HALLORANN: Come on. Get in, get in.
HALLORANN: Halika. Pumasok ka, pumasok ka.
-Down here now. Go, go, go! -HANK: Baby.
-Down here now. Go, go, go! -HANK: Baby.
Hey. What about Rich and Marge?
Hey. Paano naman sina Rich at Marge?
-The roof's caving in, boy! -I got 'em.
-Ang bubong ay bumagsak, bata! -Nakuha ko sila.
-I'm gonna get them. Go on ahead. -RONNIE: No! No!
-Kukunin ko sila. Sige na. -RONNIE: Hindi! Hindi!
Stop! Stop! Goddammit, I'll find them.
Tumigil ka! Tumigil ka! Goddammit, hahanapin ko sila.
Get!
Kunin!
(JOISTS GROANING, CREAKING)
(HUMANGIT, LUMUTOT)
HALLORANN: Get in!
HALLORANN: Pumasok ka!
-♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪ -MARGE: Whoa!
-♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪ -MARGE: Whoa!
Kids! Kids! In here! Come this way!
Mga bata! Mga bata! Dito! Halika dito!
-Come-- -(WOOD GROANING LOUDLY)
-Halika-- -(ANG KAHOY NA HUNGKOL NG MALAKAS)
-(WOOD SNAPPING) -(RICH AND MARGE SCREAM)
-(WOOD SNAPPING) -(RICH AND MARGE SREAM)
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
HANK: Okay, get in.
HANK: Sige, pasok ka.
(RONNIE WHIMPERS)
(BUMOT si RONNIE)
-(WOOD GROANING) -(RICH COUGHING)
-(Kahoy Hinggol) -(MAYAMAN UBO)
(PATRON SHOUTS)
(SIGAW NG PATRON)
(PANTS)
(PANTS)
Marge, come help me.
Marge, tulungan mo ako.
Come on, help me.
Halika, tulungan mo ako.
-Help me! -(PANTS)
-Tulungan mo ako! -(PANTS)
RICH: Let's get in here.
RICH: Pumasok na tayo dito.
It's the only way we're gonna make it out.
Ito lang ang paraan para makalabas tayo.
(MARGE EXHALES HEAVILY)
(BUMUGA NG MABIGAT si MARGE)
-It's too small. -There's plenty of room.
-Ito ay masyadong maliit. - Maraming silid.
The roof is gonna fall! Come on, Marge!
Babagsak ang bubong! Halika, Marge!
MARGE: Okay, okay.
MARGE: Okay, okay.
There's not enough room for both...
Walang sapat na puwang para sa dalawa...
♪ (FAINT SOMBER NOTE PLAYS) ♪
♪ (MAMAHIMONG MALAMANG PLAYS NOTE) ♪
-(SOBBING) No! -RICH: Marge-- Marge, stop!
-(HUMIKK) Hindi! -RICH: Marge-- Marge, tumigil ka!
No, Rich! Please, no!
Hindi, Rich! Pakiusap, huwag!
-(DOOR CLANGS, ECHOES) -(SOUND TURNS MUFFLED)
-(DUMANGKOT, NAG-ECHOES) -(NAKA-MUFFLE ANG TUNOG)
-(SOUND UNMUFFLES) -Let me out! Please!
-(SOUND UNMUFFLES) -Bitawan mo ako! Pakiusap!
Marge, listen to me!
Marge, makinig ka sa akin!
Let me out!
Ilabas mo ako!
-Marge! (SOBS) -MARGE: Let me out!
-Marge! (SOBS) -MARGE: Ilabas mo ako!
(PANTING)
(HUMINGIN)
Remember what you said?
Tandaan ang sinabi mo?
♪ (SOMBER CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (SOMBER CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
About knights?
Tungkol sa knights?
(RICH COUGHING)
(MAMANG UBO)
-What? -RICH: Knights.
-Ano? -MAYAMAN: Knights.
Who sleep with something by the bed?
Sino ang natutulog na may kasama sa kama?
Ye-- Yeah.
Oo-- Oo.
RICH: Well, we don't just pee in pots.
RICH: Well, hindi lang kami umiihi sa kaldero.
(COUGHS)
(UBO)
We also protect fair maidens.
Pinoprotektahan din namin ang mga patas na dalaga.
-(SOBS SHAKILY) -(RICH COUGHS)
-(HIKIK NA HINIK) -(MAYAMAN NA UBO)
Remember the day,
Alalahanin ang araw,
that day all the guinea pigs got loose in the hallway
sa araw na iyon lahat ng guinea pig ay nakawala sa pasilyo
'cause Robbie Mueller, he broke into the science lab?
'Dahil si Robbie Mueller, pumasok siya sa science lab?
That was my first week of school,
Iyon ang unang linggo ko sa paaralan,
and everyone went out to see it.
at lahat ay lumabas upang makita ito.
You came out of class with a yellow sweater
Lumabas ka ng klase na may dilaw na sweater
and a gray skirt
at isang kulay abong palda
with a string tied to your finger.
na may tali na nakatali sa iyong daliri.
(RICH COUGHS)
(MAYAMANG UBO)
(VOICE BREAKING) You remember that?
(BOICE BREAKING) Naalala mo yun?
RICH: You were so pretty.
RICH: Napakaganda mo.
(BREATHES DEEPLY)
(HINGA NG MALALIM)
I remember wondering,
Naaalala kong nagtataka,
"¿Quién es esa?"
"Sino yun?"
And you saw me staring and you said,
At nakita mo akong nakatitig at sinabi mo,
"Take a picture, it'll last longer."
"Kuhanan mo ng picture, mas tatagal yan."
You didn't say it mean or anything.
Hindi mo sinabing may ibig sabihin o ano.
I didn't even know what it meant.
Ni hindi ko alam kung ano ang ibig sabihin nito.
(COUGHS) Later when I figured it out,
(UBO) Mamaya nang nalaman ko,
I remember thinking what I should have said back.
Naaalala kong iniisip ko kung ano ang dapat kong sabihin pabalik.
♪ (SOMBER CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( PAPATULOY ANG SOMBRE CHORAL MUSIC) ♪
"I wish I could."
"Sana kaya ko."
(RICH COUGHS)
(MAYAMANG UBO)
(IN HOARSE VOICE) I love you, Rich.
(SA PAAS NA BOSES) Mahal kita, Rich.
-(RICH COUGHING) -(SOBS)
-(MAYAMAN UBO) -(HIKK)
RICH: I love you too, Marge.
RICH: Mahal din kita, Marge.
♪ (SOMBER CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( PAPATULOY ANG SOMBRE CHORAL MUSIC) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
(CAR ENGINE REVVING)
(PAG-REVING NG CAR ENGINE)
-(KEYS JINGLE) -(IGNITION CLICKING)
-(KEYS JINGLE) -(IGNITION CLICKING)
(ENGINE STALLING)
(NAKA-STALL NG ENGINE)
No, no, no, no, no, no, no. No, no, come on.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi. Hindi, hindi, halika.
No, come on!
Hindi, halika!
Guys, guys, wait!
Guys, guys, maghintay!
Fuck.
Fuck.
No, no, no. No, not now. Not now! Fuck!
Hindi, hindi, hindi. Hindi, hindi ngayon. Hindi ngayon! Fuck!
♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
STAN: Come on. Come on.
STAN: Halika. Halika na.
♪ (FAINT EERIE MUSIC STING) ♪
♪ (MALAMANG NA NAKAKATAKOT NG MUSIKA) ♪
(BRANCHES SNAPPING)
(BRANCHES SNAPPING)
Ingrid?
Ingrid?
(BELLS JINGLING)
(BELLS JINGLING)
Hello, Stanley.
Hello, Stanley.
STAN: Is that you?
STAN: Ikaw ba yan?
What are you doing? What the hell are you wearing?
anong ginagawa mo Ano ba yang suot mo?
This is me, Stanley.
Ako ito, Stanley.
This is who I really am.
Ito talaga ako.
Black and blue is what you're gonna be
Itim at asul ang iyong magiging
if you don't get back to the house
kung hindi ka bumalik sa bahay
and wipe this ridiculous crap off your face!
at punasan ang katawa-tawa na crap na ito sa iyong mukha!
You hear me?
Naririnig mo ako?
Hello, Papa.
Hello, Papa.
-♪ (OMINOUS MUSIC STING) ♪ -What?
-♪ (OMINOUS MUSIC STING) ♪ -Ano?
♪ (INTENSE SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (INTENSE SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
STAN: What the hell?
STAN: What the hell?
Who the hell are you--
Sino ka ba--
-♪ (MUSIC CUTS OFF) ♪ -(BLOOD GURGLING)
-♪ (MUSIC CUTS OFF) ♪ -(BLOOD GURGLING)
(BODY THUDS)
(BODY THUDS)
(BLOOD DRIPPING)
(DUGO DUGO)
-(CLEAVER CLANGING) -♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
-(CLEAVER CLANGING) -♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
(CHOMPS, GRUNTS SOFTLY)
(CHOMPS, UNULONG NG MALAMANG)
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (MUSIC INTISIFIED) ♪
(CHOMPS, CHEWS)
(CHOMPS, CHEWS)
I knew they would come
Alam kong darating sila
if they thought that he was here.
kung akala nila andito siya.
And there would be blood, and-- and pain, and fear.
At magkakaroon ng dugo, at-- at sakit, at takot.
(FLESH SQUELCHING) .
(LAMAN PANINIT) .
INGRID: And I knew that you wouldn't be able to resist it.
INGRID: At alam kong hindi mo ito malalabanan.
And you would come back.
At babalik ka sana.
And you would tell me that I was good.
At sasabihin mo sa akin na mabait ako.
(BURPS, GRUNTS)
(BURP, GROUND)
-(BLOOD SPLASHING) -(HEAD THUDDING)
-(BIGAY NG DUGO) -(DUMAKAGO ANG ULO)
Show me the bow.
Ipakita sa akin ang busog.
♪ (SOFT UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( SOFT UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
(BELLS JINGLING)
(BELLS JINGLING)
(BLOWS TRUMPET WEAKLY)
(HUMINGIN NG TRUMPET NG MAHINA)
(CHUCKLES)
(TUMITI)
Come to Papa.
Halika kay Papa.
(GASPS)
(HIGAS)
(CHUCKLES) Oh, Papa. Papa.
(TUMITI) Oh, Papa. Papa.
I love you.
mahal kita.
(SOBBING SOFTLY)
(Humihikbi ng mahina)
You did good. You did very, very good.
Mabuti ang ginawa mo. Napakaganda ng ginawa mo.
Now, I'm going to sleep.
Ngayon, matutulog na ako.
♪ (MUSIC TURNS UNSETTLING) ♪
♪ (MUSIC TURNS UNSETTLING) ♪
What?
ano?
Don't you worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll come back.
babalik ako.
-No, no, no. -I always do.
-Hindi, hindi, hindi. -Lagi kong ginagawa.
No. No, don't leave me. Please. No.
Hindi. Hindi, huwag mo akong iwan. Pakiusap. Hindi.
Don't abandon me.
Huwag mo akong iwan.
♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
-(GASPS) -(PENNYWISE GRUNTS SOFTLY)
-(HUMANGGAL) -(Mahinang ungol si PENNYWISE)
(CHUCKLES SOFTLY)
(Tumawa ng mahina)
You're not him.
Hindi ikaw siya.
Who are you?
sino ka ba
Why, I'm Pennywise,
Bakit, ako si Pennywise,
-your dancing daddy. -(BELLS JINGLE)
-ang sayaw mong tatay. -(BELLS JINGLE)
You are not my father.
Hindi ikaw ang aking ama.
Yes, I am.
Oo, ako nga.
What have you done with him?
Anong ginawa mo sa kanya?
Oh, I...
Oh, ako...
I ate him.
kinain ko siya.
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (MUSIC INTISIFIED) ♪
-(LAUGHS) -(INGRID SOBS)
-(TAWA) -(HIKIK SI INGRID)
Oh, but he still lives inside of me!
Oh, pero nabubuhay pa rin siya sa loob ko!
-INGRID: No! -Yes, he does!
-INGRID: Hindi! -Oo, ginagawa niya!
Why, I... I can feel him right now, yes.
Aba, ako... nararamdaman ko siya ngayon, oo.
Stop.
Tumigil ka.
-PENNYWISE: He's reaching out... -Shut up!
-PENNYWISE: Inaabot niya... -Shut up!
...for his baby girl.
...para sa kanyang sanggol na babae.
-INGRID: Stop it! Shut up! Shut up! -(LAUGHS)
-INGRID: Tumigil ka! tumahimik ka! tumahimik ka! -(TAWA)
-Stop it!
-Tumigil ka!
Shut up!
tumahimik ka!
-♪ (MUSIC STOPS) ♪ -Come to Papa.
-♪ (MUSIC STOPS) ♪ -Halika kay Papa.
♪ (INTENSE SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (INTENSE SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
(DRONING WARBLE)
(DRONING WARBLE)
♪ (MUSIC BUILDS, MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIC BUILDS, MUSIC FADES) ♪
(MUFFLED SOUND)
(MUFFLED sound)
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
MARGE: (MUFFLED) Help!
MARGE: (MUFFLE) Tulong!
Help!
Tulong!
FIREFIGHTER: (MUFFLED) Hey, hey. Are you okay?
FIREFIGHTER: (MUFFLE) Uy, uy. okay ka lang ba?
Come on, dear. Are you alright?
Halika, mahal. ayos ka lang ba
Come on, careful. Watch your step.
Halika, ingat. Bantayan mo ang iyong hakbang.
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( PATULOY ANG MELANCHOLIC CHORAL MUSIC) ♪
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
(SOBS)
(HIKOL)
♪ (MUSIC QUIETENS) ♪
♪ (MUSIC QUIETENS) ♪
(SOBBING)
(HUMIYAK)
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( PATULOY ANG MELANCHOLIC CHORAL MUSIC) ♪
(KIDS SOBBING, SNIFFLING)
(BATA HUMIHIHIK, SNIFFING)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
-(INDISTINCT CHATTER) -(BIRDS SQUAWKING)
-(INDISTINCT CHATTER) -(BIRDS SQUAWKING)
(PATRON LAUGHING)
(TUMAWA NG PATRON)
(CONTINUES LAUGHING)
(PATULOY NA TAWA)
♪ (OMINOUS MUSIC STING) ♪
♪ (OMINOUS MUSIC STING) ♪
-♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -(PATRON CONTINUES LAUGHING)
-♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -(PATRON PATULOY NA TAWA)
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDED) ♪
(AMBULANCE DOOR CLOSES)
(SARADO ANG PINTO NG AMBULANCE)
Wait, wait.
Teka, teka.
MEDIC: All right, I'm good. Go.
MEDIC: Sige, magaling na ako. Pumunta ka.
(BREATHES SHAKILY)
(HINGA NG MALIGAY)
(SOBS)
(HIKOL)
-(CAR ENGINE REVVING) -(TIRES SCREECHING)
-(NAKA-REVVING NG CAR ENGINE) -(GUMANG SCREECHING)
(CAR ENGINE SHUTS OFF)
(NAKASARA ANG ENGINE NG KOTSE)
-(CAR DOOR OPENS) -LEROY HANLON: Will!
-(BUKSAN ANG PINTO NG KOTSE) -LEROY HANLON: Will!
Son.
Anak.
Oh my God.
Diyos ko.
LEROY: Son.
LEROY: Sa kanya.
Son, you could have gotten yourself killed.
Anak, maaari mo ng pinatay ang iyong sarili.
I know. I-- I'm sorry.
alam ko. I-- I'm sorry.
-Are you hurt? -I'm okay.
-Nasaktan ka ba? -Okay lang ako.
Mr. Hallorann, he got us out.
Mr. Hallorann, pinalabas niya kami.
Hallorann?
Ang bulwagan?
FULLER: Hanlon!
FULLER: Hanlon!
(CHARLOTTE HANLON SNIFFLES)
(CHARLOTTE HANLON SNIFFLES)
You all just hold tight. I'll be right back, okay?
Kapit lang kayong lahat. Babalik ako kaagad, okay?
(INDISTINCT CHATTER)
(INDISTINCT CHATTER)
(WHISPERING) My dad. The woods.
(PABULONG) Tatay ko. Ang kakahuyan.
(SOFTLY) Okay.
(MALAMANG) Okay.
-(DRONING WARBLE) -♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
-(DRONING WARBLE) -♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING)
(EERIE VOICES NA BUMULONG)
-♪ (MUSIC SWELLS, CUTS OFF) ♪ -(GASPS)
-♪ (MUSIC SWELLS, PUTOL) ♪ -(HUNGGAL)
It's okay. It's okay.
ayos lang. ayos lang.
It's just me. It's okay. It's all right.
Ako lang. ayos lang. ayos lang.
-(PANTS) Leroy? -LEROY: It's all right.
-(PANTS) Leroy? -LEROY: Ayos lang.
-Yeah. Yes. -Leroy?
-Oo. Oo. -Leroy?
You all right?
ayos ka lang?
No. No.
Hindi hindi.
Uh, I had to talk to one of 'em.
Uh, kinailangan kong kausapin ang isa sa kanila.
I had to.
kinailangan ko.
The noise.
Ang ingay.
-(SPIRITIS WHISPERING) -The noise.
-(BULONG ANG ESPIRITU) -Ang ingay.
-(DRONING WARBLE) -(SPIRITS WHISPERING, GROWLING)
-(DRONING WARBLE) -(BULUNGAN ANG MGA ESPIRITU, UMUONG)
-(WARBLE STOPS) -HALLORANN: (MUTTERS) The noise.
-(WARBLE STOPS) -HALLORANN: (MUTTERS) Ang ingay.
-♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -SPIRIT 1: What's happening?
-♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -SPIRIT 1: Anong nangyayari?
-(WHIMPERS) -(OVERLAPPING WHISPERING)
-(WHIMPERS) -(OVERLAPPING WISPERING)
-SPIRIT 1: It hurts like hell. -SPIRIT 2: Talking to you.
-ESPIRITU 1: Masakit na parang impiyerno. -ESPIRITU 2: Nakikipag-usap sa iyo.
Look at our kind, brother. What'd they do to us?
Tingnan mo ang kabaitan natin, kapatid. Anong ginawa nila sa amin?
-♪ (MUSIC BUILDS) ♪ -(WHISPERING CONTINUES)
-♪ (MUSIC BUILDS) ♪ -(PAPATULOY ANG BULONG)
Gotta make it right.
Kailangang ayusin ito.
-Make it right-- -♪ (MUSIC FADES) ♪
-Gawing tama-- -♪ (MUSIC FADES) ♪
-(BIRDS CAWING) -♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
-(BIRDS CAWING) -♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
-Dad. -HANK: Baby. (GROANS)
-Tatay. -HANK: Baby. (HUNGKOL)
We thought we should hide him here just till you got here.
Naisip namin na dapat namin siyang itago dito hanggang sa makarating ka dito.
Are you hurt, Mr. Grogan?
Nasaktan ka ba, Mr. Grogan?
Uh-uh. No, I made it.
Uh-uh. Hindi, nagawa ko ito.
I'm just more worried about the ones that didn't.
Mas nag-aalala lang ako sa mga hindi.
We gotta get him out of here.
Kailangan natin siyang paalisin dito.
-What if Dad sees? -He knows.
-Paano kung makita ni Tatay? -Alam niya.
Really?
talaga?
Give me your clothes, Mr. Grogan. If you don't mind.
Bigyan mo ako ng iyong mga damit, Mr. Grogan. Kung hindi ka tututol.
Excuse me?
pasensya na ha?
We need to help him.
Kailangan natin siyang tulungan.
We can help him
Matutulungan natin siya
by getting his ass and ours back to base.
sa pamamagitan ng pagkuha ng kanyang asno at sa amin pabalik sa base.
That... thing is still out here,
Ang... bagay ay nasa labas pa rin,
and I'm not inclined to wait around to find--
at hindi ako hilig na maghintay sa paligid upang mahanap--
It ain't here no more.
Wala na dito.
-What'd you say, Airman? -Ain't here no more.
-Ano ang sinabi mo, Airman? - Wala na dito.
(SIGHS)
(HINGA)
I could always feel it before, but now it's like...
Dati nararamdaman ko, pero ngayon parang...
It's like a light went out. It's like, uh...
Parang may namatay na ilaw. Parang, eh...
(BREATHING HEAVILY)
(HINGA NG MABUTI)
Like this son of a bitch just went to sleep.
Parang natulog lang tong anak na to .
FULLER: Asleep or not,
FULLER: Tulog man o hindi,
the general's gonna wanna see us.
Gusto tayong makita ng heneral .
Seventeen dead airmen, more civilians,
Labing pitong patay na airmen, mas maraming sibilyan,
not a goddamn clue where the pillars are.
not a goddamn clue kung nasaan ang mga haligi.
-We are fucked, Major! -Okay, Colonel. Okay.
-Kami ay fucked, Major! -Okay, Koronel. Okay.
No, no, maybe not.
Hindi, hindi, maaaring hindi.
I can help us find one of them pillars.
Matutulungan ko kaming mahanap ang isa sa mga haligi.
-LEROY: What? -Yeah.
-LEROY: Ano? -Oo.
♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
-How? -Um...
-Paano? -Um...
In that Indian kid's head, I saw it.
Sa ulo ng batang Indian na iyon, nakita ko ito.
They put one of them pillars where their war chief died.
Inilagay nila ang isa sa kanila na mga haligi kung saan namatay ang kanilang pinuno ng digmaan.
I didn't know exactly where, but now...
Hindi ko alam kung saan eksakto, ngunit ngayon...
Now we just gotta follow her.
Ngayon kailangan lang natin siyang sundan.
Follow who?
Sundin kung sino?
Her...
Ang kanyang...
(PANTS HEAVILY)
(Mabigat ang pantalon)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (DISTORTED DRUMMING OVERLAPPING) ♪
♪ (PAGPAPAKAPATONG NA DRUMMING ) ♪
-♪ (MUSIC STOPS) ♪ -What do we do about Hank?
-♪ (MUSIC STOPS) ♪ -Anong gagawin natin kay Hank?
(SIGHS) I don't know, babe. I'll think of something.
(SIGHS) Hindi ko alam, babe. may iisipin ako.
But for now, maybe you should take him back to the house.
Pero sa ngayon, siguro dapat mo siyang ibalik sa bahay.
-Our house? -LEROY: Yes.
-Bahay natin? -LEROY: Oo.
-Derry? -Yes.
-Derry? -Oo.
No one's going to look for him there.
Walang maghahanap sa kanya doon.
-That thing-- -Dick seems to think
-Yung bagay-- -Mukhang iniisip ni Dick
that this thing is asleep, or hibernating, or something.
na ang bagay na ito ay tulog, o hibernating, o isang bagay.
-Hibernating? -Whatever the reason.
-Hibernate? - Anuman ang dahilan.
Leroy, whoever did this needs to pay.
Leroy, kailangang magbayad ng sinumang gumawa nito.
That's not our job though, Charlotte.
Hindi natin iyon trabaho , Charlotte.
How are you so calm?
Paano ka kalmado?
-It's not our job. -People died.
-Hindi natin trabaho. -Namatay ang mga tao.
-Other than protect-- All we can do-- -Our son saw dead bodies, Leroy.
-Bukod sa protektahan-- Ang magagawa natin-- -Nakita ng anak natin ang mga bangkay, si Leroy.
After this mission,
Pagkatapos ng misyong ito,
this place, all of this, it's done.
ang lugar na ito, lahat ng ito, tapos na.
And we take our family
At kunin namin ang aming pamilya
and get out of this town to safety.
at umalis sa bayang ito sa kaligtasan.
The worst of all this shit is behind us.
Ang pinakamasama sa lahat ng kalokohang ito ay nasa likod natin.
I promise you.
pangako ko sayo.
♪ ("HAPPY-GO-LUCKY-ME" BY PAUL EVANS PLAYING) ♪
♪ ("HAPPY-GO-LUCKY-ME" NI PAUL EVANS PLAYING) ♪
RADIO HOST: Good morning, Derry.
RADIO HOST: Magandang umaga, Derry.
It's 7:15 a.m. and this is the news you can use.
7:15 am na at ito ang balita na magagamit mo.
Reports have begun filing in
Nagsimula nang mag-file ang mga ulat
about an electrical fire that broke out overnight
tungkol sa isang sunog sa kuryente na sumiklab magdamag
at what fire department spokesman Bob McCormick
sa sinabi ng tagapagsalita ng fire department na si Bob McCormick
described as "an illegal colored speakeasy"
inilarawan bilang "isang ilegal na colored speakeasy"
on the outskirts of town.
sa labas ng bayan.
The blaze claimed scores of lives.
Ang sunog ay kumitil ng maraming buhay.
among them, the Negro patrons responsible...
kabilang sa kanila, ang mga Negro patron na responsable...
Lilly, you've barely touched your breakfast.
Lilly, halos hindi mo na ginalaw ang iyong almusal.
...along with several citizens
...kasama ang ilang mamamayan
who showed up to help treat the wounded.
na nagpakita upang tumulong sa paggamot sa mga sugatan.
Including beloved local butcher Stanley Kersh.
Kasama ang minamahal na lokal na butcher na si Stanley Kersh.
Derry police also reported including amongst the remains
Nag-ulat din ang Derry police kasama ang mga labi
the charred body of notorious
ang sunog na katawan ng notorious
fugitive child killer Hank Grogan.
pugante na bata na pumatay na si Hank Grogan.
Way to go, boys in blue. And rest in peace, Stanley.
Ang galing, boys in blue. At magpahinga sa kapayapaan, Stanley.
No one could filet a tenderloin quite like you.
Walang sinuman ang maaaring mag-filet ng isang malambot na katulad mo.
Now here's Frank with the weather.
Ngayon narito si Frank kasama ang panahon.
♪ (SINGER LAUGHING) ♪
♪ (NATAWA NG SINGER) ♪
♪ (SONG FADES) ♪
♪ (AWIT FADES) ♪
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (PINIPALAGANG MUSIKA) ♪
ROSE: The Augury has passed.
ROSE: Lumipas na ang Augury.
Its feeding cycle is complete.
Kumpleto na ang siklo ng pagpapakain nito.
It sleeps.
Natutulog ito.
How many died at the Black Spot?
Ilan ang namatay sa Black Spot?
Reports are still coming in,
Papasok pa rin ang mga ulat,
but according to the coroner, 23.
ngunit ayon sa coroner, 23.
And how many children for the-- for the full cycle?
At ilan ang mga bata para sa-- para sa buong cycle?
Seventeen. Seventeen young souls.
Labing pito. Labing pitong kabataang kaluluwa.
DYANI: All those people.
DYANI: Lahat ng tao.
And not a damn thing we can do about it but watch.
At wala tayong magagawa kundi panoorin.
It feels wrong.
Mali ang pakiramdam.
We do as much as we can for as many as we can.
Ginagawa namin ang abot ng aming makakaya para sa pinakamaraming makakaya namin.
Focus on the lives saved.
Tumutok sa mga buhay na naligtas.
The ones protected because we keep this thing in its cage.
Ang mga protektado dahil itinatago namin ang bagay na ito sa hawla nito.
♪ (BROODING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (BROODING MUSIC PLAYING) ♪
Well... (CLEARS THROAT)
Well... (LUMINIG)
(SIGHS)
(HINGA)
See you shit-asses in 27 years.
Magkita-kita tayo sa loob ng 27 taon.
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
(SOFTLY) Don't worry about him.
(MALAMANG) Huwag kang mag-alala sa kanya.
-I know. -(SOBS)
-Alam ko. -(HIKIK)
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC) ♪
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
♪ (MUSIC SWELLS, TURNS DRAMATIC) ♪
♪ (MUSIC SELLS, TURNS DRAMATIC) ♪
(INDISTINCT SHOUTING)
(INDISTINTED SUMIGAW)
Where are we?
saan tayo?
Been at it since 0700 hours, sir.
Naranasan na ito mula 0700 na oras, ginoo.
If it's down there, we'll know soon.
Kung ito ay nasa ibaba, malalaman natin sa lalong madaling panahon.
-Where's Hallorann? -In the tent.
-Nasaan si Hallorann? -Sa tent.
(HELICOPTER BLADES WHIRRING OVERHEAD)
(HILICOPTER BLADES UMILING SA OVERHEAD)
-How are you holding up, Airman? -The fuck it look like?
-Kumusta ka, Airman? -Ang fuck ang hitsura nito?
(BREATHING HEAVILY)
(HINGA NG MABUTI)
Sorry, sir. It's just...
Sorry po sir. Ito lang...
the noise, sir. I'm sorry.
ang ingay sir. pasensya na po.
Why don't you head back to base, Airman?
Bakit hindi ka bumalik sa base, Airman?
Get some rest.
Magpahinga ka na.
You did good.
Mabuti ang ginawa mo.
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (DISTORTED DRUMMING OVERLAPS) ♪
♪ ( PAGPAPAPATONG ANG MGA DRUMMING DISTORTED) ♪
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
(LINE RINGING)
(LINIRING RING)
So this friend of yours, you really think she'll help us?
So itong kaibigan mo, sa tingin mo talaga tutulungan niya tayo?
If anyone can get you and your family outside Derry,
Kung sinuman ang makakakuha sa iyo at sa iyong pamilya sa labas ng Derry,
it's her. Trust me.
ito ay sa kanya. Magtiwala ka sa akin.
This is going to work.
Ito ay gagana.
Assuming someone will pick up the phone.
Sa pag-aakalang may kukuha ng telepono.
Come on, girl. Come on.
Halika, babae. Halika na.
(LINE CONTINUES RINGING)
(PAPATULOY NA TUMUTUGOT ANG LINE)
(GROANS) We'll just head there.
(GROANS) Doon na lang tayo.
-You're not coming. -No, I was gonna go to Lilly's
-Hindi ka sasama. -Hindi, pupunta ako kay Lilly
with Ronnie and Marge.
kasama sina Ronnie at Marge.
We thought it'd be better if she heard it
Naisip namin na mas mabuti kung marinig niya ito
from us about Rich.
mula sa amin tungkol kay Rich.
I don't think so, baby.
Sa tingin ko ay hindi, baby.
But Dad said the thing was asleep.
Ngunit sinabi ni Tatay na ang bagay ay natutulog.
It wasn't that thing that lit the fire last night.
Hindi yung bagay na nagpasindi ng apoy kagabi.
This town is the monster! You're not going anywhere!
Ang bayang ito ay ang halimaw! Wala kang pupuntahan!
HANK: And neither is Ronnie.
HANK: At hindi rin si Ronnie.
You sure this is necessary?
Sigurado ka bang kailangan ito?
Unless you want my neighbors wondering
Unless gusto mong magtaka ang mga kapitbahay ko
what a dead man's doing walking down my driveway.
anong ginagawa ng isang patay na naglalakad sa aking driveway.
I mean, you think they'll notice?
Ibig sabihin, sa tingin mo mapapansin nila?
I don't exactly look like Mr. Hanlon.
Hindi talaga ako kamukha ni Mr. Hanlon.
In this town?
Sa bayang ito?
Yeah, point taken.
Oo, nakuha ang punto.
Let's go. You stay. I'll be back in an hour.
Tara na. manatili ka. Babalik ako sa loob ng isang oras.
-♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪ -(DOOR OPENS)
-♪ (PINIPALAGANG MUSIKA) ♪ -(BUKSAN ANG PINTO)
(DOOR CLOSES)
(SARADO ANG PINTO)
♪ (PENSIVE MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (PATULOY ANG NAGPAPALAGAY NA MUSIKA) ♪
(BIKE BELL DINGS)
(BIKE BELL DINGS)
(DOG BARKING)
(TATAGAL NG ASO)
(KNOCKING ON DOOR)
(Kumakatok sa pinto)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
(DOG WHINES)
(UMIIT NG ASO)
(WHINES)
(WHINES)
(KNOCKING ON DOOR)
(Kumakatok sa pinto)
TERRI BAINBRIDGE: Lilly, sweetheart.
TERRI BAINBRIDGE: Lilly, syota.
You have guests.
May mga bisita ka.
(DOG WHINES, BARKS)
(HUMUNGO ANG ASO, TAGAL)
Hey.
Hey.
We needed to talk.
Kailangan naming mag-usap.
-(DOOR CLOSES) -MARGE: Last night,
-(SARADO ANG PINTO) -MARGE: Kagabi,
something happened.
may nangyari.
We ended up heading to the Black Spot without you.
Napunta kami sa Black Spot nang wala ka.
LILLY BAINBRIDGE: The fire.
LILLY BAINBRIDGE: Ang apoy.
I heard about it on the news.
Narinig ko ang tungkol dito sa balita.
Are you--
ikaw ba--
-Is your dad-- -He's fine.
-Ang tatay mo ba-- -Ayos lang siya.
We're fine.
Ayos naman kami.
Will is okay. It's ju--
Okay naman si Will. Ito ay ju--
♪ (SOMBER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (SOMBER MUSIC PLAYING) ♪
Where's Rich?
Nasaan si Rich?
(SOBS)
(HIKOL)
What?
ano?
(VOICE BREAKING) No.
(BINIGANG BOSES) Hindi.
♪ (SOMBER MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (TULOY ANG SOMBRE MUSIC) ♪
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
(SOBS SOFTLY)
(HUMIKK NG MALAMANG)
You okay?
Okay ka lang?
(BREATHES SHAKILY)
(HINGA NG MALIGAY)
He never did get one all the way to Main Street, did he?
Hindi naman siya nakakakuha ng isa hanggang sa Main Street, di ba?
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( PATULOY ANG MELANCHOLIC CHORAL MUSIC) ♪
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
-(INDISTINCT CHATTER) -♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
-(INDISTINCT CHATTER) -♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
(METAL DETECTOR CHIRPING)
(METAL DETECTOR CHIRPING)
AIRMAN: Found something!
AIRMAN: May nahanap!
-♪ (MUSIC SWELLS) ♪ -(OVERLAPPING CHATTER)
-♪ (MUSIC SWELLS) ♪ -(OVERLAPPING CHATTER)
♪ (DRAMATIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (DRAMATIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
Goddamn. Hallorann was right.
Goddamn. Tama si Hallorann.
(DEVICE CHIRPING)
(UINIT NG DEVICE)
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
(OVERLAPPING CHATTER)
(OVERLAPPING CHATTER)
-You can stand down, Major. -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-Maaari kang tumayo, Major. -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
(LEROY SCOFFS)
(LEROY SCOFFS)
Stand down?
Tumayo ka?
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
Colonel, we have orders
Colonel, mayroon kaming mga order
to take the pillar three clicks north.
upang kunin ang haligi ng tatlong pag-click sa hilaga.
Change of plan. Pillar's going back to base
Pagbabago ng plano. Babalik si Pillar sa base
-for further testing. -Uh, wait.
-para sa karagdagang pagsubok. -Uh, teka.
The plan has always been to move inward.
Ang plano ay palaging lumipat sa loob.
Toward the center of Derry.
Patungo sa gitna ng Derry.
No, we pen this thing one pillar at a time.
Hindi, isinulat namin ang bagay na ito nang paisa-isa.
Uh, what you're suggesting,
Uh, ano ang iminumungkahi mo,
it's like leaving the cage door open.
parang iiwan na bukas ang pinto ng kulungan.
You heard Hallorann. The entity is asleep.
Narinig mo Hallorann. Natutulog ang entidad.
Now we can analyze the pillar's physical properties.
Ngayon ay maaari nating pag-aralan ang mga pisikal na katangian ng haligi .
See if Dick or the eggheads can't use that data
Tingnan kung hindi magagamit ni Dick o ng eggheads ang data na iyon
to find the other 12 pillars even faster.
upang mahanap ang iba pang 12 haligi nang mas mabilis.
Relax, Major. We're in the homestretch.
Relax, Major. Nasa homestretch kami.
You done good.
Mabuti ang ginawa mo.
♪ (FOREBODING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (FOREBODING MUSIC PLAYING) ♪
(TRUCK ENGINE STARTING)
(TRUCK ENGINE STARTING)
(GEAR STICK CLUNKING)
(GEAR STICK CLUNKING)
♪ (MUSIC TURNS INTENSE) ♪
♪ (MUSIC TURNS INTENSE) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
(DOOR CREAKING)
(LUMINIG ANG PINTO)
Charlotte?
Charlotte?
You said if I ever needed a friend...
Sabi mo kung kailangan ko ng kaibigan...
Why don't you two come inside?
Bakit hindi kayong dalawa pumasok sa loob?
(CAR DOOR CLOSES)
(SARADO ANG PINTO NG KOTSE)
Hank.
Hank.
Rose.
Rose.
CHARLOTTE: The good news is the heat'll be off.
CHARLOTTE: Ang magandang balita ay mawawala ang init.
They already think Hank's dead.
Akala na nila patay na si Hank.
I got friends in McGill up in Montreal.
Nagkaroon ako ng mga kaibigan sa McGill sa Montreal.
They can get the Grogans set up with fresh papers, all of that.
Maaari nilang i-set up ang mga Grogan gamit ang mga bagong papel, lahat ng iyon.
What's the bad news?
Ano ang masamang balita?
Gotta get him across the border.
Kailangang dalhin siya sa hangganan.
Last I checked, customs ain't all accommodating
Last I checked, hindi lahat ng customs accommodating
to... dead people.
sa... mga patay na tao.
Just a line on a map.
Isang linya lang sa mapa.
-Right? -(RUNNING FOOTSTEPS)
-Tama? -(TUMAtakbong yapak)
Auntie!
Tita!
We might have a problem.
Baka may problema tayo.
♪ (TENSE DRAMATIC MUSIC PLAYING) ♪
♪ (TENSE DRAMATIC MUSIC PLAYING) ♪
(TIRES SCREECHING)
(GUMANG SCREECH)
(ALARM BLARING)
(ALARM BLARING)
♪ (TENSE DRAMATIC MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( PAPATULOY ANG TENSE DRAMATIC MUSIC) ♪
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(KAMERA SHUTTER CLICKS)
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
-(MACHINE WHIRRING) -(ALARM BLARING)
-(MACHINE WHIRRING) -(ALARM BLARING)
(MOLTEN METAL CRACKLING, BUBBLING)
(MOLTEN METAL CRACKLING, BUBBLING)
OPERATOR: Begin incinerator process.
OPERATOR: Simulan ang proseso ng incinerator.
Hold it right there!
Hawakan mo diyan!
Shut it down!
Isara mo yan!
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
Shut it down! Now!
Isara mo yan! Ngayon na!
(MACHINE WHIRRING)
(MACHINE WHIRRING)
(WHIRRING STOPS)
(TUMIGIL)
Take it out.
Ilabas mo.
Take it out of there!
Alisin mo diyan!
-(BUTTON CLICKS) -(MACHINE WHIRRING)
-(BUTTON CLICKS) -(MACHINE WHIRRING)
What the hell do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
(WHIRRING STOPS)
(TUMIGIL)
You said we were just studying the physical properties.
Sabi mo pinag-aaralan lang namin yung physical properties.
Orders are orders, Major.
Ang mga order ay mga utos, Major.
♪ (MUSIC TURNS SUSPENSEFUL) ♪
♪ (MUSIC TURNS SUSPENSEFUL) ♪
(MICROPHONE SCREECHES)
(MICROPHONE SCREECHES)
FRANCIS SHAW: (OVER SPEAKER) Leroy.
FRANCIS SHAW: (OVER SPEAKER) Leroy.
♪ (MUSIC QUIETENS) ♪
♪ (MUSIC QUIETENS) ♪
Put the damn gun down.
Ibaba mo ang baril.
Weapons down. All of you.
Nalaglag ang mga armas. Lahat kayo.
Now!
Ngayon na!
-A word, please, Major? -♪ (MUSIC FADES) ♪
- Isang salita, mangyaring, Major? -♪ (MUSIC FADES) ♪
(INDISTINCT CHATTER)
(INDISTINCT CHATTER)
SHAW: I'm sorry I didn't tell you sooner, Major,
SHAW: I'm sorry hindi ko nasabi sa iyo ng mas maaga, Major,
but OPSEC comes first.
pero nauuna ang OPSEC.
You were on a need-to-know basis.
Ikaw ay nasa batayan na kailangang malaman.
This isn't even about Russia, is it?
Hindi ito tungkol sa Russia, di ba?
The greatest threat to this nation
Ang pinakamalaking banta sa bansang ito
is not from without, Major.
ay hindi mula sa labas, Major.
-It's from within. -♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
-Ito ay mula sa loob. -♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
SHAW: You see what's happening out there, Leroy?
SHAW: Nakikita mo kung ano ang nangyayari sa labas, Leroy?
Americans are at each other's throats,
Ang mga Amerikano ay nasa lalamunan ng bawat isa,
and it's only getting worse.
at lalo lang lumalala.
Anti-nuke crazies, the women's movement,
Anti-nuke crazies, ang kilusang kababaihan,
race riots.
mga kaguluhan sa lahi.
This country is slowly fracturing
Ang bansang ito ay unti-unting nababagabag
into a thousand jagged, ill-fitting pieces.
sa isang libong tulis-tulis, hindi angkop na mga piraso.
I am only trying to prevent another civil war.
Sinusubukan ko lamang na pigilan ang isa pang digmaang sibil.
Americans have stopped hearing one another.
Ang mga Amerikano ay tumigil sa pakikinig sa isa't isa.
They only want to fight
Gusto lang nilang mag-away
over who gets which piece of the damn pie
sa kung sino ang makakakuha ng kung aling piraso ng damn pie
while the rest of the world eats us alive.
habang ang ibang bahagi ng mundo ay kumakain sa atin ng buhay.
And the one thing that makes people really listen
At ang isang bagay na talagang nakikinig sa mga tao
is fear.
ay takot.
Listen? Or you mean obey?
Makinig? O ang ibig mong sabihin ay sumunod?
I mean a nation of laws requires a system
Ibig kong sabihin ang isang bansa ng mga batas ay nangangailangan ng isang sistema
where people actually follow them.
kung saan sinusundan sila ng mga tao.
Anything else is anarchy. You know that, Major.
Anumang bagay ay anarkiya. Alam mo yan Major.
You never planned to cage it.
Hindi mo binalak na kulungan ito.
You were always planning to free it,
Palagi mong binabalak na palayain ito,
to release it in your own fucking backyard!
para palabasin ito sa sarili mong bakuran!
Look at this town. What happened last night?
Tingnan mo ang bayang ito. Anong nangyari kagabi?
Horrific. But guess what?
Kasuklam-suklam. Pero guess what?
The streets are calm today.
Kalmado ang mga lansangan ngayon.
No rioting, no looting, no unrest.
Walang kaguluhan, walang pagnanakaw, walang kaguluhan.
The fear.
Ang takot.
It settles on every living person
Naninirahan ito sa bawat nabubuhay na tao
it touches like a fog,
dumampi ito na parang ulap,
like a goddamned anesthetic.
parang anesthetic.
LEROY: So you want to make America Derry?
LEROY: So gusto mong gawing America Derry?
At what cost?
Sa anong halaga?
How many dead fucking kids along the way?
Ilang patay fucking bata sa daan?
Fewer than die in car accidents every single year!
Mas kaunti kaysa sa namamatay sa mga aksidente sa sasakyan bawat isang taon!
We're soldiers, Major!
Mga sundalo kami, Major!
We accept collateral damage.
Tumatanggap kami ng collateral damage.
You are fucking insane.
Nakakabaliw ka.
And that's exactly what the IG officers
At iyon mismo ang sinabi ng mga opisyal ng IG
at DOD will say when I tell them about this shit.
sa DOD ay sasabihin kapag sinabi ko sa kanila ang tungkol sa tae na ito.
You'd be shutting the barn door after the horse is already out.
Isasara mo ang pinto ng kamalig kapag nakalabas na ang kabayo.
Finish it.
Tapusin mo na.
-(MACHINE WHIRRING) -♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
-(MACHINE WHIRRING) -♪ (MUSIC INTENSIFIED) ♪
Rescind the order.
Bawiin ang utos.
Do it!
Gawin mo!
-(GUN CLICKS) -Put it down, Hanlon.
-(GUN CLICKS) -Ibaba mo, Hanlon.
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
-(MACHINE WHIRRING) -(MOLTEN METAL BUBBLING)
-(MACHINE WHIRRING) -(MOLTEN METAL BUBBLING)
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
SHAW: You may not realize it yet, Major,
SHAW: Baka hindi mo pa napapansin, Major,
but the actions you've taken today
ngunit ang mga aksyon na ginawa mo ngayon
may very well save this country.
maaaring napakahusay na mailigtas ang bansang ito.
You wanted to be a hero.
Nais mong maging isang bayani.
You did it, son.
Nagawa mo, anak.
Now go back to your quarters.
Bumalik ka na sa quarters mo.
Make sure that man does not leave this base.
Siguraduhin na ang tao ay hindi umalis sa base na ito.
Yes, sir, General.
Oo, ginoo, Heneral.
-(RAPID BUBBLING) -♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
-(MABILIS NA BUMULONG) -♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
-(BUBBLING FADES) -♪ (OMINOUS MUSIC CONTINUES) ♪
-(BUMABULONG FADES) -♪ (OMINOUS MUSIC TULOY) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING)
(EERIE VOICES NA BUMULONG)
♪ (DISCORDANT SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (DISCORDANT SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
-♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪ -(EERIE VOICES SHOUTING)
-♪ (MUSIC INTISIFIED) ♪ -(EERIE VOICES SIGAW)
-(ECHOING RUMBLE) -♪ (MUSIC STOPS ABRUPTLY) ♪
-(ECHOING RUMBLE) -♪ (BIGLANG TUMITO ANG MUSIKA) ♪
(BIRDS CHIRPING)
(BIRDS CHIRPING)
(TELEPHONE RINGING)
(TELEPHONE RING)
-Hello? -RONNIE: Hey, it's Ron.
-Hello? -RONNIE: Hoy, si Ron pala.
(SIGHS) Ron, I'm sorry. My mom wouldn't let me out.
(HINGA) Ron, pasensya na. Hindi ako pinalabas ng nanay ko.
RONNIE: It's okay.
RONNIE: Okay lang.
We all went over to the Standpipe,
Pumunta kaming lahat sa Standpipe,
just to get Rich's stuff and... (SOBS)
para lang kunin ang gamit ni Rich at... (SOBS)
Hey, Ro-- Ron, it's okay.
Hoy, Ro-- Ron, okay lang.
-It's-- -RONNIE: No, it's not.
-Ito ay-- -RONNIE: Hindi, hindi.
Nothing is okay.
Walang okay.
I know.
alam ko.
I'm sorry.
pasensya na po.
RONNIE: I just can't get over the fact that he's gone.
RONNIE: I just can't get over the fact na wala na siya.
That he died like that. The way he looked.
Na namatay siya ng ganoon. Yung itsura niya.
The way he must have suffocated.
Ang paraan na dapat siyang na-suffocate.
Lungs bursting like popcorn.
Ang mga baga ay pumuputok na parang popcorn.
Making my mouth water.
Napaawang ang bibig ko.
What?
ano?
RONNIE AND PENNYWISE: (OVERLAPPING) I can smell
RONNIE AND PENNYWISE: (PAPATUPOT) Naaamoy ko
his stinky, little, broken boy body.
ang kanyang mabaho, maliit, sirang katawan ng batang lalaki.
Can't you?
hindi mo kaya?
WILL: Shut up. (BREATHES HEAVILY)
WILL: Tumahimik ka. (HINGA NG MABUTI)
-Shut up! -PENNYWISE: I can't hear you.
-Tumahimik ka! -PENNYWISE: Hindi kita marinig.
I know who this is!
Alam ko kung sino ito!
You're not gonna scare me!
Hindi mo ako matatakot!
PENNYWISE: Speak up, Willy boy!
PENNYWISE: Magsalita ka, Willy boy!
-(SHOUTS) You hear that? -PENNYWISE: I can't hear you!
-(SUMIGAW) Narinig mo yun? -PENNYWISE: Hindi kita marinig!
I'm done being scared!
Tapos na akong matakot!
I can't hear you! (YELLS)
hindi kita marinig! (SUMIGAW)
♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪
(DRONING WARBLE)
(DRONING WARBLE)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ ("TROUBLE'S BACK IN TOWN" BY WILBURN BROTHERS PLAYING) ♪
♪ ("TROUBLE'S BACK IN TOWN" BY WILBURN BROTHERS PLAYING) ♪
♪ Uh-oh Trouble's back in town ♪
♪ Uh-oh Bumalik na si Trouble sa bayan ♪
♪ Look who's coming Down the street ♪
♪ Tingnan kung sino ang paparating sa kalye ♪
♪ Big brown eyes And smiles so sweet ♪
♪ Malaking kayumangging mata At napakatamis ng mga ngiti ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Uh-oh ♪
♪ Trouble's back in town ♪
♪ Bumalik ang problema sa bayan ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
♪ I feel a sad old memory ♪
♪ Nakaramdam ako ng malungkot na lumang alaala ♪
♪ Coming back to torture me ♪
♪ Bumabalik para pahirapan ako ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Uh-oh ♪
♪ Trouble's back in town ♪
♪ Bumalik ang problema sa bayan ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
♪ Better hide until she goes ♪
♪ Mas mabuting magtago hanggang sa makaalis siya ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Trouble's back in town ♪ -♪ (SONG CONCLUDES) ♪
-♪ Bumalik ang problema sa bayan ♪ -♪ (TAPOS ANG AWIT) ♪